Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/replica-set-delayed-member.po
Languages: zh

source: Delayed Replica Set Members
zh: 延时节点

source: Delayed members contain copies of a :term:`replica set's <replica set>` data set. However, a delayed member's data set reflects an earlier, or delayed, state of the set. For example, if the current time is 09:52 and a member has a delay of an hour, the delayed member has no operation more recent than 08:52.
zh: 延时节点也将从 :term:`复制集<replica set>` 中主节点复制数据，然而延时节点中的数据集将会比复制集中主节点的数据延后。举个例子，现在是09：52，如果延时节点延后了1小时，那么延时节点的数据集中将不会有08：52之后的操作。

source: Because delayed members are a "rolling backup" or a running "historical" snapshot of the data set, they may help you recover from various kinds of human error. For example, a delayed member can make it possible to recover from unsuccessful application upgrades and operator errors including dropped databases and collections.
zh: 由于延时节点的数据集是延时的，因此它可以帮助我们在人为误操作或是其他意外情况下恢复数据。举个例子，当应用升级失败，或是误操作删除了表和数据库时，我们可以通过延时节点进行数据恢复。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: Requirements
zh: 职责

source: Delayed members:
zh: 延时节点：

source: **Must be** :ref:`priority 0 <replica-set-secondary-only-members>` members. Set the priority to 0 to prevent a delayed member from becoming primary.
zh: **必须** 是 :ref:`优先级为0 <replica-set-secondary-only-members>` 的节点。将延时节点的优先级设置为0可以防止其升职为主节点。

source: **Should be** :ref:`hidden <replica-set-hidden-members>` members. Always prevent applications from seeing and querying delayed members.
zh: **建议** 设置为 :ref:`隐藏节点 <replica-set-hidden-members>` 来防止应用程序在延时节点上进行读操作。

source: *do* vote in :term:`elections <election>` for primary.
zh: 在 :term:`选举 <election>` 中进行投票

source: Behavior
zh: 行为

source: Delayed members apply operations from the :term:`oplog` on a delay. When choosing the amount of delay, consider that the amount of delay:
zh: 延时节点通过延时应用 :term:`oplog` 中的操作来实现其延时的效果。当我们选择延时时常的时候，需要考虑到以下内容：

source: must be is equal to or greater than your maintenance windows.
zh: 必须大于或者等于你的维护视窗。

source: must be *smaller* than the capacity of the oplog. For more information on oplog size, see :ref:`replica-set-oplog-sizing`.
zh: 必须 *小于* oplog的存储能力。参见 :ref:`replica-set-oplog-sizing` 来获得更多oplog的信息。

source: Sharding
zh: 分片

source: In sharded clusters, delayed members have limited utility when the :term:`balancer` is enabled. Because delayed members replicate chunk migrations with a delay, the state of delayed members in a sharded cluster are not useful for recovering to a previous state of the sharded cluster if any migrations occur during the delay window.
zh: 在分片集群中，当 :term:`平衡器 <balancer>` 平衡器打开的时候延时节点效果有限。因为延时节点延时的复制数据段，而若在延时的时间段内进行过数据段迁移的话，复制集中的延时节点就无法为还原分片集群提供有效的帮助了。

source: Example
zh: 例子

source: In the following 5-member replica set, the primary and all secondaries have copies of the data set. One member applies operations with a delay of 3600 seconds, or an hour. This delayed member is also *hidden* and is a *priority 0 member*.
zh: 在下述这样拥有五个成员的复制集中，主节点与所有从节点都拥有数据集的副本。其中一个从节点延时3600秒（1小时）应用oplog中的操作。这个延时节点同时也是 *隐藏节点* 和 *优先级为0* 的节点。

source: Configuration
zh: 配置方式

source: A delayed member has its :data:`~local.system.replset.members[n].priority` equal to ``0``, :data:`~local.system.replset.members[n].hidden` equal to ``true``, and its :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` equal to the number of seconds of delay:
zh: 延时节点需要将 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 设置为0，还需要将 :data:`~local.system.replset.members[n].hidden` 设置为 ``true`` ，同时还需要将 :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` 设置为想要延迟的时间（单位为秒）：

source: To configure a delayed member, see :doc:`/tutorial/configure-a-delayed-replica-set-member`.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/configure-a-delayed-replica-set-member` 获得更多有关延时节点配置的信息。

source: replica set members
zh: 复制集成员

source: delayed
zh: 延时
